Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/configure-replica-set-tag-sets.po
Languages: zh

source: Configure Replica Set Tag Sets
zh: 配置复制集标签设置

source: Differences Between Read Preferences and Write Concerns
zh: 安全写级别和读优先级之间的差异。

source: Custom read preferences and write concerns evaluate tags sets in different ways:
zh: 自定义读优先级和安全写级别使用标签方式是不同的。

source: Read preferences consider the value of a tag when selecting a member to read from.
zh: 当选择一个节点进行读取的时候，读优先级考虑的是标签的值。

source: Write concerns do not use the value of a tag to select a member except to consider whether or not the value is unique.
zh: 安全写级别不考虑标签的值，而是考虑标签值是否唯一。

source: For example, a tag set for a read operation may resemble the following document:
zh: 举个栗子，一个读操作使用如下的条件：

source: To fulfill such a read operation, a member would need to have both of these tags. Any of the following tag sets would satisfy this requirement:
zh: 为了完成这样的读操作，该节点的标签必须包含这两个标签。下列任意标签组合都可以实现：

source: The following tag sets would *not* be able to fulfill this query:
zh: 这样的标签将*不*会满足之前的查询：

source: Add Tag Sets to a Replica Set
zh: 为复制集新增标签

source: Given the following replica set configuration:
zh: 现在的复制集配置如下：

source: You could add tag sets to the members of this replica set with the following command sequence in the :program:`mongo` shell:
zh: 我们可以在 :program:`mongo` 窗口中使用如下的命令来为复制集成员添加标签：

source: After this operation the output of :method:`rs.conf()` would resemble the following:
zh: 在执行完设置命令后， :method:`rs.conf()` 的输出如下：

source: In tag sets, all tag values must be strings.
zh: 所有标签的值必须是字符串形式。

source: Custom Multi-Datacenter Write Concerns
zh: 自定义多数据中心的安全写级别

source: Given a five member replica set with members in two data centers:
zh: 假设我们的五个节点位于两个数据中心中：

source: Create a custom write concern to require confirmation from two data centers using replica set tags, using the following sequence of operations in the :program:`mongo` shell:
zh: 通过在 :program:`mongo` 窗口中使用如下命令可来自定义该两个数据中心的安全写级别：

source: Create a replica set configuration JavaScript object ``conf``:
zh: 将复制集配置赋予到参数 ``conf`` 中：

source: Add tags to the replica set members reflecting their locations:
zh: 根据节点的位置为其设置标签：

source: Reconfigure the replica set using the modified ``conf`` configuration object:
zh: 通过 ``conf`` 变量来更新复制集配置：

source: To ensure that a write operation propagates to at least one member of the set in both data centers, use the ``MultipleDC`` write concern mode as follows:
zh: 为了让写操作至少在每个数据中心的一个节点上易用了，我们使用 ``MultipleDC`` 安全写模式：

source: Alternatively, if you want to ensure that each write operation propagates to at least 2 racks in each facility, reconfigure the replica set as follows in the :program:`mongo` shell:
zh: 此外，如果我们希望每次写操作至少在数据中心的2各节点中应用，可以在 :program:`mongo` 窗口中进行如下设置：

source: Create a replica set configuration object ``conf``:
zh: 定义 :data:`~local.system.replset.settings.getLastErrorModes` 的值，为需要 ``dc.va`` 和 ``dc.gto`` 中匹配2个不同指:

source: Now, the following write operation will only return after the write operation propagates to at least two different racks in the each facility:
zh: 现在，下面的写操作将会在2个数据中心中至少有2个节点都应用后才会返回写完成：

source: A new protocol for :ref:`write operations <rel-notes-write-operations>` integrates write concerns with the write operations. Previous versions used the :dbcommand:`getLastError` command to specify the write concerns.
zh: :ref:`write operations <rel-notes-write-operations>` 在写操作的应用是全新的。在之前版本中是需要使用 :dbcommand:`getLastError` 命令来指定安全写级别。

source: Configure Tag Sets for Functional Segregation of Read and Write Operations
zh: 通过标签来进行读写操作的功能性隔离

source: Given a replica set with tag sets that reflect:
zh: 给复制集节点以如下的标签：

source: data center facility,
zh: 数据中心，

source: physical rack location of instance, and
zh: 物理存储类型

source: storage system (i.e. disk) type.
zh: 存储（如硬盘）类型

source: Where each member of the set has a tag set that resembles one of the following: [#read-and-write-tags]_
zh: 每个复制集节点会是如下的标签设置：[#read-and-write-tags]_

source: To target a read operation to a member of the replica set with a disk type of ``ssd``, you could use the following tag set:
zh: 将读操作发送至拥有ssd硬盘的节点，可以用如下复制集标签设置：

source: Now you can specify the ``MultipleDC`` write concern mode, as in the following, to ensure that a write operation propagates to each data center.
zh: 我们可以通过指定 ``MultipleDC`` 模式，来保证写操作在每个数据中心中都应用了。

source: Additionally, you can specify the ``ssd`` write concern mode to ensure that a write operation propagates to at least one instance with an SSD.
zh: 又或者我们可以通过指定 ``ssd`` 模式来保证写操作至少写到了一个有SSD的实例上。

source: Since read preferences and write concerns use the value of fields in tag sets differently, larger deployments may have some redundancy.
zh: 由于读优先级和安全写级别使用标签的方式是不同的，larger deployments may have some redundancy.

source: replica set
zh: 复制集

source: tag sets
zh: 标签

source: read preference
zh: 读优先级
